1. python新式类和经典类的区别？
    a. 凡是继承了object的类都是新式类
    b. python3中只有新式类
    c. python2中继承object的是新式类，没有写父类的是经典类
    d. 经典类目前在python中基本没有应用
    e. 保持class与type的统一对新式类的实例执行a.class与type(a)的结果是一致的，对于经典类不一定。
    f. 对于多重继承的属性的搜索顺序不一致，新式类采用广度优先，经典类采用深度优先。


2. python内置的数据结构有几种？
    a. 整型 int（python3中，无线精度）
    b. 浮点型 float
    c. 复数 complex
    d. 字符串 str
    e. 列表 list
    f. 元祖 tuple
    g. 字典 dict
    h. 集合 set


3. python中可变类型和不可变类型？
    a. 可变类型有list，dict，set。
    b. 不可变类型有int, float, str, tuple。
    c. 当修改可变类型时，可变类型传递的是内存中的地址，直接修改内存中的值，没有新开辟内存空间。
    d. 当修改不可变类型时，并没有修改原内存地址中的值，而是开辟一开新的内存，将原地址中的值复制过去，对这块新开辟的内存中的值进行修改。


4. is和==有什么区别？
    is比较的是两个对象的id是否相等（换句话说，比较的是内存地址是否指向同一块内存），也就是比较是否是同一个对象。
    ==比较的是两个对象的内容(值)是否相等，默认会调用对象的__eq__()方法。


5. python中变量的作用域？（变量的查找顺序）
    L: local, 函数内部作用域
    E: enclosing, 函数内部与内嵌函数之间（闭包）
    G: global, 全局作用域
    B: build-in, 内置作用域



